# di-m-dy портфолио

я очень люблю «создавать», то есть переводить свои идеи в область видимости.

а если то, что ты делаешь пригождается и становится ценным для людей вокруг - я ощущаю удовлетворение и осмысленность жизни.

[README - EN](README.md)

## мои пет проекты:

### [виджет «ICS Display Board»](https://github.com/di-m-dy/ics_display_board.git)
Разработал легковесный GUI виджет на `PyQt` для отображения данных онлайн календаря в реальном времени 24/7. Проект предназначен для использования в театрах, заменяя бумажные расписания на цифровые дисплеи, что способствует экономии времени и ресурсов. Приложение работает с публичными календарями в формате .ics, фильтрует данные и отображает их в удобном формате. Легко разворачивается на Raspberry Pi, поддерживает гибкие настройки через интерфейс пользователя.

### [telegram-бот «ZazhiBot»](https://github.com/di-m-dy/ZazhiBot_Demo.git)
Разработал Telegram-бот «ЗажиБот» на базе `aiogram` в рамках социального проекта «Заживое» («Ельцин-Центр», г. Екатеринбург), нацеленного на де-стигматизацию людей с ментальными особенностями через творческое взаимодействие. Проект использовал реальные данные общения участников для создания уникального пользовательского опыта, демонстрирующего особенности коммуникации с нейро-отличными людьми.

### [telegram-бот «English Self-Check Bot»](https://github.com/di-m-dy/EnglishSelfCheck_Bot_demo.git)
Разработал Telegram бот на базе `aiogram` для самопроверки выученных фраз английского языка. Бот позволяет пользователям добавлять и проверять фразы и выражения на английском языке, поддерживает текстовый и аудио ввод, два режима проверки (регулярный и спонтанный) и интуитивно понятный интерфейс с инлайн клавиатурой. Проект также включает управление пользователями, лимит запросов и хранение данных с использованием SQLite или PostgreSQL.

### [desktop app «Simple Video Converter»](https://github.com/di-m-dy/Video_Converter.git)
Разработал десктопное приложение для конвертации видеофайлов с использованием `ffmpeg` и графическим интерфейсом на `customtkinter`. Программа позволяет быстро и легко конвертировать видео в популярные форматы, выбрать степень сжатия и выполнить разворот видео, минимизируя взаимодействие пользователя с командной строкой.

### [веб-сервис для публикаций контента «Stuff UP»](https://gitlab.com/di-m-dy/staff_up.git)
Разработал веб приложение для публикации контента пользователями. Платформа поддерживает бесплатные и платные записи, с интеграцией оплаты через Stripe. Регистрация пользователей осуществляется по номеру телефона. Фронтенд построен на Django templates и Bootstrap.
